“저작권 보호는
모두의 책임입니다”
“구냥비에쿠의 원작 소설
‘조춘청랑’을 각색”
그 사람 맞아?
맞아
내가 사진 본 적 있어
겉보기엔 번듯해도 딱 그놈이야
우리 딸 괴롭힌 놈은
다 나쁜 놈이야
- 가서 만나고 와야겠어
- 안 돼
- 이리 와
- 왜?
뭐 하려는 거야?
타오가 아직 안 왔잖아
그 늙은 몸뚱이로
저놈이랑 한판 뜨기라도 하게?
저놈이 밉지도 않아?
목소리 좀 낮춰
내가 왜 대접해 줘야 해?
밥 주고 음료 주고
진짜 사위라도 되는 줄 알아?
대접 안 했어
주문한 음식도 안 줬다고
저 땅콩은
저놈이 직접 집어 먹은 거야
음료도 직접 가져간 건데
내가 못 마시게 할 수 있겠어?
당신도 참
사장님, 계산이요
네, 갑니다
자, 받으세요, 150위안입니다
타오
너 지금 어디니?
얼른 집으로 와
감사합니다
네, 안녕히 계세요
우리 영업 끝났어요
아버님
이제 겨우 8시예요
입구엔
10시 마감이라고 써 있고요
누가 네 아버님이야
내가 이 가게 주인이야
내 마음대로 닫을 수 있다고
아버님
제가 사람을 기다리는 중이라서요
아버님이라 부르지 말랬지
잘 들어, 쓸데없는 수작 부리지 마
오늘은 아무도 안 올 거야
그럼 이렇게 하죠
아버님이랑 어머님은
먼저 들어가세요
가게는 제가 볼게요
타오타오가 안 오면 저도 안 가요
타오타오를 네가 마음대로 불러?
“나도 루크의 주인이야”
왔어?
아빠
오늘은 제가 문 닫을게요
먼저 올라가세요
괜찮아요
그럼… 잘 해결해
롼 대표님
우리 가게가 너무 작아서요
다른 데 가서 드시죠
그럼 다른 데 가서 얘기 좀 할까?
아니요
기획안 얘기하려면 회사로 오세요
여기선 드릴 말씀 없어요
아직도 나 원망하나 봐?
그럴 리가요
당신은 대단한 대표님인데
내가 왜 원망하겠어요
타오타오
좋게 말했으면 좋겠어
좋게 말 못 하는 게 아니라
당신이랑은 할 말이 없어요
만 위안이
알리페이에 입금되었습니다
롼녠
땅콩 한 접시에 음료수 하나 먹고
만 위안이나 써요?
그렇게 돈 많으면
우리 가게를 사요
팔 생각 있어?
당신 눈엔 다
돈으로만 보이나 봐요
내가 선물한 가방이랑
물건들은 왜 팔았어?
당신이 이러는 이유가
내 가방을 판 거랑
그때 말없이 떠난 거 때문이라면
그건 내가 사과할게요
가방 판 돈은 하나도 안 썼어요
필요하면 계좌번호 줘요
바로 송금할게요
필요 없으면
좋은 곳에 기부하고요, 괜찮죠?
그냥 가져
그래요
그럼 내가 가질게요
이제 우린 서로 빚진 거 없어요
상즈타오
내일 또 올게
대체 뭐 어쩌자는 거예요?
우리 사이의 그 지저분한 일을
우리 부모님께 말하려는 거죠?
말할 필요 없어요
내가 직접 말할게요
그때는 내가 꼼수를 부려서
오로지 출세할 생각에
당신한테 붙은 거였어요
난 우리 관계를
그렇게 생각해 본 적 없어
상즈타오
지난 6년 동안
나도 진심으로 대했어
중요하지 않아요
우린 이제 아무 사이도 아니에요
롼녠
나 진짜 너무 힘들어요
이번 서밋 때문에
이틀 동안 한숨도 못 잤어요
내가 집까지 데려다줄게
피곤할 때 운전하면 위험해
“노부부의 작은 술집”
내비게이션 따라가면 돼요
하얼빈의 최고 기온은 영하 13도
최저 기온은 영하 22도입니다
쌀쌀하고 습한 날씨가 이어지니
옷차림에 유의하시고
감기 조심하시길 바랍니다
여보세요
나 집에 도착했어
내일 내가 찾으러 갈게
나 데리러 안 와도 돼
알겠어
내일 봐
어떻게 갈 거예요?
괜찮아, 알아서 갈 수 있어
고마워요
“루미”
롼 대표님에게
아주 큰일이 생긴 모양이야
갑자기 잠적했어
지금 너랑 같이 있어?
롼녠 미쳤어요?
여기서 뭐 하는 거예요?
날씨가 너무 추워서
술 마시고 몸 좀 덥히게
여기서 얼어 죽고 싶어요?
내가 책임질 것 같아요?
- 책임질 거야?
- 아니요
너 남자 친구 생겼어?
뭐라고요?
네 어시스턴트가 그 사람을
매형이라고 부르는 거 들었어
남자 친구 아니에요
약혼자예요
루크는 아직 살아 있어?
루크가 몇 살인데 왜 못 살아요?
집에 있어?
있어요
내가 가서 좀 볼게
루크가 당신이랑 만나는 거 싫어요
상처받을지도 몰라요
루크도 날 보고 싶어 하는데
넌 루크만도 못하네
롼녠
우리가 이렇게 오래 얽혀있는데
나 정말 지쳤어요
난 이제…
그저 내 인생을 잘 살고 싶어요
내 가정과
내 인생을 잘 꾸리며 살고 싶어요
다른 건 생각하고 싶지 않아요
그때 왜
말없이 떠났냐고 묻고 싶다면
내가 작별 인사를 하면
당신이 또 모진 말을 할 걸 아니까
더 이상 그런 말 듣기 싫었어요
할 말 다 했어?
다 했어요
그럼 이제 내 차례다
말해요
내가 꼭 직접 말해야 할 일이 있어
그때 네가 전문가 심사에
도전했을 때
나도 점수를 매겼어
아주 높게 줬지
나도 쑹잉이 후보자라고
통보받았을 뿐이야
네가 나한테 공정하라고 했잖아
난 공정했어
내 평가 점수가
곧 너를 향한 내 태도였어
네가 링메이에 처음 들어왔을 때
네가 실력도 부족하고
자신감도 부족했었고
심지어 떠날 때
내가 널 무시했다고 생각한다면
내가 분명히 말해 줄게
처음 들어왔을 땐
솔직히 정말 별로였어
하지만 네가 떠날 때는
내가 키운 직원 중에서 최고였어
그날도 눈이 왔었지
네가 내 집에서 나가면서
루크한테 우리 둘 중
누굴 따를지 물었었잖아
이혼하는 기분이었어
이혼은 조건이라도 상의하지
근데 넌?
넌 뒤도 안 돌아보고 가 버렸잖아
지난 6년 동안
너만 진심이었던 것 같아?
그럼 내 진심은?
난 노력 안 했어?
롼녠
그 6년 동안 잘 대해 줘서
정말 고맙게 생각해요
정말 고마워요
마지막으로 보낸 메시지에
당신을 향한 축복을 다 담았어요
늘 모든 게 다 잘되길 바랄게요
근데 내 생각에
우리 인생은 아직 길고
해야 할 일도 많고
사랑해야 할 사람도 많아요
이제 돌아가요, 롼녠
안 가
지금 당장 루크를 봐야겠어
루크를 데려온 뒤로
그 아이는 나랑 같이 있었고
밥도 내가 해 줬고
산도 내가 데리고 갔고
산책도 내가 시켰어
그런데 왜 지금
못 보게 하는 거야?
루크는 내 개니까
근데 네 개 이름이 루크잖아
그건 내 영어 이름에서
따온 거잖아
훈련도 내가 시켰는데 왜 못 봐?
타오타오
정말 루크만 보고 싶은 거죠?
응
알겠어요
루크
어디 보자
왜 이렇게 말랐어?
너 고기 안 줬지?
루크는 위장이 약해서
많이 먹으면 토해요
그 매형은 집에 안 와 봤나 보네
당신 말이 맞는 것 같아요
당신은 루크를 볼 권리가 있어요
어쨌든 루크는 당신이 키웠으니까
나중에 루크 보고 싶으면
나한테 말해요
루크랑 뭘 해도 괜찮아요
할 말이 더 있어요
말해
더는 나한테 돈 보내지 마요
당신이 돈 보낼 때마다
예전에 당신이 나한테
가방 사 줄 때 기분이 들어요
난 그 기분이 정말 싫고요
그리고 또 핑계 대면서
우리 부모님 만나지 마요
그런 거 진짜 싫어요
- 알겠어
- 그리고 또…
지금 이대로가 좋아요
여기까지 하죠
루크
나 먼저 갈게
다음에 또 보러 올게
롼 대표님, 어쩐 일로 오셨어요?
저희 대표님은 지금 외출하셨어요
일단 앉으세요
대표님한테 전화할게요
아니에요
지나는 길에 잠깐 들렀어요
금방 갈 거예요
앉으세요
- 여기가 대표님 자리예요?
- 네
“업체 연락처”
커피 드실래요?
아이스 아메리카노 맞죠?
잠시만요, 금방 사 올게요
접대 교육은 누구한테 받았어요?
저희 대표님한테요
대표님이 그러는데
눈치 있게 일해야 하고
사람은 기본이 있어야 한대요
자는 것만 빼고는
다 된다고 했어요
자면 안 되는 게 기본이래요?
아니요
방금은 웃겨 보려고 한 거예요
그러니까 대표님은
사람이라면 눈치가 있어야 한대요
입사한 지 얼마나 됐어요?
2년 됐어요
그쪽 대표님은
평소에 데이트 많이 해요?
데이트 많이 하냐고요?
아닌 것 같아요
보통 퇴근하면 밤 10시예요
대표님은 더 늦고요
그러니까 데이트는 없는 것 같아요
확실하게 없다고요?
없어요
됐어요
화장실은
밖에 나가서 오른쪽이에요
먼저 가 볼게요, 다음에 또 올게요
안녕히 가세요
데이트라…
데이트는 왜 물어본 거지?
- 묻고 싶은 게 있어
- 뭔데 그리 급해?
너희 고객사가
각 지사에 배정한 광고 예산은
따로 책정되는 거야?
보통은 그렇게 하지
각 지사로 나눠서
자체적으로 집행해
내 친구 하나가
하얼빈에 대행사를 차렸는데
예산 보내서 진행해 봐
내가 말하는 데
내가 소개하는 곳은
다 성실하게 일하는
뛰어난 광고팀이야
됐어, 말 안 해도 알아
상즈타오 씨지?
연락처 줄 테니까
네가 직접 연락해
담당자는 푸둥이고
너도 참, 하얼빈을
그렇게 여러 번 가고도
별 성과가 없었어?
상즈타오 씨는 결혼했어?
네가 상관할 바 아니야
내 알 바도 아니고
속이 다 시원하다
살다 보니 이런 날도 오네
찔러도 피 한 방울 안 나오는 놈이
여자한테 잡혀있는 꼴을 보네
말 다 했어?
근데 우리 모두
네가 마누라 되찾는 거 응원해
근데 네 사랑 표현 방식이
너무 꼬여 있어
사랑은 직진이야, 돌려 말하지 마
말은 달콤하게
마음을 부드럽게, 만남은 자주
단계적으로 서서히 공략해
“멸균 황금 달걀”
누구세요?
왜 또 왔어요?
루크 보러 왔어
올 때 미리 말했어야죠
루크, 루크
이거 봐, 뭘 샀게?
고기 샀어
이따가 미트볼 만들어 줄게
잘 먹어야 해, 착하지
루크, 가자
가자
루크
침 흘리는 거 봐
이따 해 줄게
오늘 아래층에서 네 이웃 만났는데
나보고 네 남자 친구냐고 묻더라
그래서요?
그렇다고 했어
상관없어요
어차피 내 평판도 안 좋으니까
그럼 안심이야
나도 평판 안 좋거든
나쁜 놈이랑 나쁜 여자, 찰떡이네
루크, 저 못된 입 좀 봐
우리 같이 벙어리로 만들까?
타오
세상에
엄마, 아빠
어떻게 오셨어요?
오늘 가게에 손님이 별로 없어서
네 아빠가
먹을 거 챙겨서
너 보러 가자고 해서 왔지
왜 그래?
우리가 오면 안 돼?
얘 좀 봐
- 너도 참
- 아빠, 엄마
세상에!
아버님, 어머님 오셨어요
아버님, 어머님
혼자 있는 거 아니었어?
이쪽은…
저기…
루크가 아파서
루크 돌봐 주러 왔어요
맞아요
타오타오가 바빠서
제가 와서 루크 좀 돌봐 주려고요
밥하는 중인가 본데
마침 잘됐네
우리도 여기서 먹고 가자
집에 손님 왔는데
뭘 그렇게 서 있어?
가서 거들어
뭘 거들어?
밥 먹으러 왔지
일하러 온 거 아니야
저… 롼…
롼녠입니다
한잔하지
좋죠, 같이 드시죠
자
첫 잔은 먼 길 오느라 고생했는데
하얼빈에 온 걸 환영하네
고맙습니다, 아버님
두 번째 잔은
저번에 우리 장사를
도와줘서 고맙네
당연한 거죠
안주도 좀 먹어
이 세 번째 잔은
바로
타오타오가 베이징에
혼자 있었을 때
자네 같은 믿음직한 친구들이
잘 챙겨 줘서 고마웠어
자
안주 좀 먹어
- 빈속에 마시지 말고 안주도 먹어
- 자
그리고 또 루크 돌봐 줘서 고마워
이렇게 마셔도 되는 거야?
뭐 어때, 젊은 친구잖아
저기…
그만해
안주 좀 먹으라니까
자, 자네도 마셔
별말씀을요
고마워
너 엄마한테 뭐 숨기는 거 있지?
루크 돌봐 줘서
- 없어요
- 루크, 무럭무럭 자라렴
어머님한테 숨기는 거 있구나?
당신이 낄 데가 아니에요
내 말 들어봐
그게… 너…
생각 잘 해
엄마랑 너 사이에 그러면 안 돼
- 진짜 숨기는 거 없어요
- 말씀드려
- 사랑받는 자식이 더 속썩여
- 자
자, 건배하지
- 분명 나한테 뭔가 숨기고 있어
- 자
자, 마지막 잔이야
- 어서
- 더 먹이지 마
- 그렇지
- 세상에
루크는 자네랑 진짜 친하구나
타오타오보다 더 친해
자
아빠, 그만 드세요
- 그냥 둬요
- 여보
- 여보, 그만… 그만
- 자
- 너무 많이 먹였어
- 뭐 하는 거야?
- 원샷할게요
- 그만해요
- 샤오란
- 무슨 샤오란이야?
샤오롼
란은 무슨
- 샤오롼
아버님, 우리 계속 마셔요
- 아니
- 조금만 더
- 됐다니까 그만
- 됐어
우리 딸 이제 좀 쉬어야 해
호텔이 어디야?
그만 마셔요?
어디서 묵는데?
- 저도 몰라요
- 옆방은 무슨 옆방?
무슨 호텔이냐니까?
바로 옆 호텔이요, 어머님
그래, 그럼 가자
같이 가자
조심해
- 그만 마셔요?
- 벌써 가려고?
조심해요
- 이봐요, 여기는…
- 문 아니야
이건 문이 아니에요
이 친구 술도 잘 못 하네
- 조심해요
- 괜찮아요
혼자 갈게요
아빠, 허리 다시 삐끗하겠어요
혼자 가요, 얼른
- 가요
- 혼자 가게 두세요
- 조심해, 조심히
- 괜찮아요
조심해요
저렇게 괜찮겠어?
- 괜찮겠지?
- 젊은 친구가 뭐 어때서
술버릇은 괜찮네
취해도 얌전하고
이건 당신이 너무 먹인 거야
왜 그렇게 먹여?
안주 한 입도 안 먹고
술버릇이 곧 사람됨이지
나도 그냥 온 건 아니야
됐어, 얼른 쉬어
일찍 자
- 샤오롼
- 가자
저기…
- 기다려, 같이 가자
- 조심해
- 자
- 뭐가 그리 급해?
왜 또 왔어요?
호텔방이 다 찼어, 비켜 봐
잘 데가 없어
술 취한 거 아니었어요?
이 정도 술은 껌이지
술 취한 척했어요?
작은 방에서 잘게
옷은 왜 벗어요?
내 허락 받았어요?
하얼빈 사람들은
손님 대접 후하게 하잖아
날 오늘 밤 길바닥에서
자게 할 셈이야?
대체 뭘… 롼녠
뭐 하려고요?
정 안 되면 소파에서 잘게
마음대로 해요
상즈타오
안 자는 거 알아
너한테 할 말이 있어
대답 안 해도 돼
네가 떠난 뒤로
나 정말 많이 생각했어
예전에 우리가 만날 땐
네가 많이 서운했다는 거 알아
그렇게 큰 부담을 안고 날 만난 건
나를 사랑했기 때문이잖아
하지만 그땐
내가 너무 오만했어
뒤늦게 깨달았어
너한테 잘해 주지도 못했고
그래도 진심이었던 건
알아줬으면 해
너도 느꼈을 거야
내가 루크를
같이 키우자고 한 건 진심이야
앞으로 남은 날은 많으니까
천천히 다가갈게
상즈타오
미안해
그동안의 모든 일들에 대해
예전의 상즈타오는
항상 자신이 부족하다고 느꼈지만
사랑받지 못한 건 아니었다
우린 서로 사랑했었다
하지만 한 명은 너무 거만했고
한 명은 너무 비굴했던 거다
그래서 그렇게
고집스럽게 맞서고 있었다
왜일까?
왜 그 사람은 항상 그럴까?
왜 항상 내가 결정을 내리고 나면
그때 나타나서
내 모든 노력을 무너뜨리는 걸까?
어떻게 왔어요?
루크의 아침식사 사 왔어
잠깐 보고 공항 가려고
저것 봐
루크
자, 루크
우린 빵 먹지 말자
맛없어, 영양가도 없고
상즈타오, 너 이렇게 살았어?
냉장고에 달걀도 하나 없잖아
롼 대표님
난 요리 못 하는 사람이에요
상 대표, 요리는 배울 수 있어요
내가 왜 요리를 배워야 해요?
배달시켜 먹으면 되고
엄마 집에 가서 먹어도 돼요
그것도 안 되면
요리 잘하는 남자 친구를
사귀면 되죠
남자 친구 있잖아, 약혼자라며?
내가 그 사람한테
와서 밥 좀 하라고 얘기해 줘?
더 노력해서
경쟁력을 키우라고 할까?
내가 해 줄게
루크 것도 해 주고
나 출근해야 해요